1. Nok, jest to element (jeden z końców):
A. Bomu
B. Galfa
C. Masztu
A

2. Pomieszczenie służące do przygotowywania posiłków na jachcie, to:
A. Kubryk
B. Kambuz
C. Kingston
B

3. Szpicgat to typ kadtuba jachtu o ponizszej charakterystyce:
A. Bez pawezy, dziób i rufa ostro zakonczone.
B. Dziób zakonczony tepo, rufa z paweza.
C. Dziob z duzym nawisem, rufa z bardzo szeroka paweza
A

4. Spinaker, to zagiel stosowany przy zegludze:
A. Kursami ostro na wiatr (bejdewind)
B. W zegludze sztormowej
C. Na kursach pelnych (baksztag, fordewind)
C

5. Miecz na jachcie to:
A. Opuszczana plyta umieszczona w skrzyni lub falszkilu w srodkowej czesci jachtu.
B. Część urzadzenia sterowego
C. Poprzeczny element konstrukcyjny kadłuba jachtu
A

6. Krawędź żagla obszytą da wzmocnienia nazywamy:
A. Kilem
B. Listwa
C. Likiem
C

7. Co zrobić, gdy w trakcie pracy silnika przyczepnego z otworu odplywowego przestanie wyplywać woda:
A. Wylaczyć natychmiast silnik
B. Zmnieiszyć obroty nie gasząc silnika
C. Na małych obrotach zdjąć pokrywę i polewać woda cylindry silnika
A

8. Jakiego rodzaju paliwo uzywane jest w czterosuwowych silnikach przyczepnych:
A. Benzyna zmieszana z olejem silnikowym
B. Olej napedowy
C. Czysta benzyna
C

9. Lazy jack, to:
A. System linek biegnacych do kolumny masztu od bomu (czesto polaczony pokrowcem)
B. System linek ułatwiajacy wybieranie kotwicy
C. System lin do cumowania jachtu amortyzujacy ruchy jachtu
A

10. Bryty, sa to:
A. Pasy tkaniny, z której uszyty jest żagiel
B. Wzmocnienie rogów żagla
C. Szwy łączące pasy tkaniny w żaglu
A

"11. Chcemy przestawić duży i ciężki jacht wzdłuż
nabrzeża w kierunku dziobu jachtu. Najlepiej w tej
sytuacji do przesuwania jachtu użyć:"
A. Tylko cumy dziobowej
B. Liny zamocowanej do masztu
C. Cumy dziobowej i szpringu rufowego
C

"12. Jacht żegluje na silniku przyczepnym, 
w pewnym momencie obroty silnika wrosły, ale jacht zwalnia
 i zatrzymuje sie. Co moze by najbardziej
 prawdopodobną przyczyną takiej awaril?"
A. Rozłączenie śruby z wałkiem śruby (ścięcie sworznia lub innego zabezpieczenia śruby)
B. Uszkodzenie jednego ze skrzydeł śruby
C. Nakręcenie wodorostów na śrubę
A

13. Podchodząc do boi najskuteczniej jest przeprowadzić manewr w sposób następujący:
A. Zrzucić fok przed podejściem, dochodzić w lini wiatru, założyć cumę na biegowo, a następnie zrzucić grot.
B. Zrzucić grot, podchodzić na foku z wiatrem, założyć cumę na boję, zrzucić fok
C. Podchodzić pod pełnymi żaglami, po założeniu cumy na boje zrzucić żagle.
A

14. Jakie czynności powinien wykonać czlonek załogi po komendzie "przygotować grot do zrzucenia"?
A. Zająć stanowisko pozwalające układać zrzucany żagiel
B. Rozbuchtowac fał i ułożyć go tak by się nie splątał, być w gotowości do luzowania fału
C. Oczekiwać na ewentualną komendę "grot precz" i wtedy podjąć odpowiednie czynności
B

"15. Jacht wyposażony jest w linę kotwiczną i kotwicę Danfortha. 
Kotwiczymy na jeziorze na głębokości 2 m.
Jaką minimalną długość liny kotwicznej wydać dla bezpiecznego postoju przy założeniu, że bezpieczny promień łukowania wynosi ok. 20 m?"
A. Około 6m
B. Około 15m
C. Około 30m
B

16. Czy przy gwałtownym hamowaniu silnikiem stacjonarnym "cała wstecz" i położeniu płetwy sterowej "ster zero" jacht:
A. Utrzyma kurs 
B. Będzie skręcał w zależności od kierunku obrotów śruby
C. Zawsze będzie skręcał w prawo
B

17. Czarterujemy jacht, załoga liczy 5 osób. Na jachcie przekazano nam 4 pasy/kamizelki ratunkowe i jedno kolo ratunkowe. Czy jest to wyposażenie wystarczające?
A. Tak
B. Nie
C. Tak, ale tylko na wodach śródlądowych
B

18. Intensywne hamowanie żaglami polega na:
A. Całkowitym wyluzowaniu żagli
B. Maksymalnym wybraniu żagli do płaszczyzny symetrii jachtu
C. Wynoszeniu żagli na wiatr
C

"19. Na matym jachcie mieczowym (np. OMEGA) zerwał sie fał foka. 
Jak bezpiecznie przeprowadzić naprawę?"
A. Wciagnać na maszt członka załogi przy użyciu fału grota i wymienić fał
B. Położyć maszt i wymienic fał
C. Przy pomoście przechylić jacht używając fału grota i wymienić fał
B

20. Jacht prawie stoi. Jest niewiele miejsca na obrót. Chemy wykonać jachtem na silniku stacjonarnym ciasny skret w prawo. Jak należy postapić?
A. Ster prawo na burt, krótko cała naprzód, silnik stop - powtarzamy cykl do skutku
B. Ster prawo na burt, wolno naprzód
C. Ster prawo na burt, cata naprzód
A

21. Plynąć kanałem zaobserwowano taki znak. Jak postępować?
A. Obserwować czy nie przepływa prom i ewentualnie ustapić z drogi
B. Znak oznacza prystań - można ewentualnie cumować
C. Małe statki mają pierwszeństwo przejścia
A
https://drive.google.com/uc?export=view&id=1lKUgkxBlKovOaa-r1TvSreBeaffeCbOx

22. Jacht zbliża się do most zwodzonego. Na moście zaobserwowano sygnał jak na rysunku. Jak należy sie zachować?
A. Most uszkodzony, zakaz przejścia
B. Otwarcie most nastąpi za dwie godziny
C. Nie należy prepływać pod mostem, ale należy przygotować się do tego
C
https://drive.google.com/uc?export=view&id=1Y7fC9bAV1PY7VfpoTMZl8R8z0iFnllDt

23. Nabieżnik jest to:
A. Para wbitch w dno pali służących do cumowania
B. Betonowy słup lub inny charakterystyczny znak stojący na lądzie
C. Para staw albo innych stałych obiektów wyznaczająca kierunek
C

24. Gdzie można znaleźć informacje o kierunkach oznakowania nawigacyjnego na śródlądowych drogach wodnych?
A. Na mapach turystycznych
"B. W załączniku nr 9 do przepisów żeglugowych na śródlądowych drogach
wodnych (Rozporzadzenie Ministra Infrastruktury z 28.04.2003 r)"
C. W Rozporzadzeniu Ministra Sport i Turystyki w sprawie uprawiania turystykl wodnej
B

25. Żeglując prawą stroną toru wodnego zauważono blisko brzegu znak jak na rysunku (kolor czerwony). Co on oznacza i jak sie zachować?
A. Miejsce dogodne do zacumowania. Można podejść blisko lub cumować
B. Ostrzeżenie o dużym ruchu. Żeglowac ostrożnie
C. Miejsce niebezpieczne przy prawym brzegu. Ominąć w bezpiecznej odległości
C
https://drive.google.com/uc?export=view&id=1rKUFurxsqsiVyID48a3gReAI98mpcjnE

26. Jacht płynący na północ zaobserwował z lewej burty przed dziobem pławę jak na rysunku. Jak bezpiecznie ominać niebezpieczeństwo?
A. Kontynuować kurs mijając pławę lewa burtą
B. Zmienić kurs w lewo i minąć pławę prawa burtą
C. Zawrócić bo pława stoi na południe od niebezpieczeństwa
A
https://drive.google.com/uc?export=view&id=18035hgjbKte_uculfpIcsgbAxYE-Ruf0

27. Na odnodze kanału żeglownego zaobserwowano znak jak na rysunku. Co oznacza i jak sie zachowac?
A. śluza, płynąć i obserwować sygnały
B. Jaz, niebezpieczenstwo, może być silny prąd, upewnić się czy można przepływać.
C. Przystań można zacumować przy nabrzeżu
B
https://drive.google.com/uc?export=view&id=1FMKigR5BFd5gPMzZ_L4g7kobB6Rupq_M

28. Płynąc kanałem zaobserwowano taki znak. Co oznacza?
A. Uwaga przeszkoda podwodna
B. Nakaz nadania sygnału dźwiękowego
C. Zakaz zatrzymywania się
B
https://drive.google.com/uc?export=view&id=1w_oiXgzAjcdkkNdlsehKWR5DPChMJT-3

29. Jacht po wypłynięciu z przesmyku między jeziorami Zaobserwował pławę jak na rysunku. Co ona oznacza?
A. Płyciznę, którą można mijać z obu stron
B. Rozwidlenie szlaku żeglownego
C. Akwen hodowli ryb, nie wpływać
B
https://drive.google.com/uc?export=view&id=1mIVgipb888m67rDjcOe_pnf6QaDAcM13

30. Przy wejściu do portu zaobserwowano znak jak na rysunku. Co on oznacza i jak postapić?
A. Oznacza "Marine" dla jachtów, mozna wpływać.
B. Zakaz ruchu statków używanych wyłącznie do uprawiania sportu lub rekreacji
C. Koniec strefy, w której małe statki używane wyłącznie do uprawiania sportu lub rekreacji mogły rozwijać duże prędkości
B
https://drive.google.com/uc?export=view&id=14bbex53c49bMO2RnPuFPN-q6ceU9uA4A

"31. Jacht idzie pod żaglami w morzu, nadeszła mgła.
Jaki sygnał należy nadawać?"
A. Jeden dźwięk długi co 2 minuty
B. Dwa dźwięki długie co 2 minuty
C. Jeden dźwięk długi i dwa krótkie co 2 minuty
C

"32. Piętnastoletnia osoba posiadająca stopień żeglarza jachtowego jest uprawniona do
prowadzenia jachtów na wodach śródlądowych o powierzchni ożaglowania:"
A. Do 10m2 żagla
B. Dowolnej
C. Do 20m2 żagla, pod nadzorem
B

33. Który z ponizszych sygnałów NIE JEST sygnałem wzywania pomocy na wodach śródlądowych:
A. Zataczanie kręgów flagą lub innym podobnym przedmiotem
B. Żółty romb widoczny ze wszystkich stron
C. Flaga i umieszczona nad nią lub pod nią kula
B

34. Wody sródlądowe. Swiatło zielone nad białym pokazane na statku oznacza:
A. Statek stojący na kotwicy
B. Prom na uwięzi w ruchu
C. Statek, który utracił zdolność do manewrowania
B 

35. Które z odpadów są najbardziej szkodliwe dla środowiska?
A. Odpady organiczne (resztki żywnosci itp.)
B. Opakowania papierowe
C. Odpady (opakowania itp.) z tworzyw sztucznych
C

"36. Jacht płynący pod żaglami po otwartych wodach morskich idzie kursem przecinającym się z kursem statku 
o nępedzie mechanicznym tak, że istnieje ryzyko zderzenia. 
Statek podniósł sygnał jak na rysunku. Jak należy postąpić?"
A. Utrzymać kurs i szybkość
B. Ustapić temu statkowi mijajac go w bezpiecznej odległości
C. To statek łowiący okrężnicą ominąć go w znacznej odległości
B 
https://drive.google.com/uc?export=view&id=1SXHXQu9X5bJOy6Vl3AUMxfa3fhXqMgb4

37. Jacht płynący pod żaglami po otwartych wodach morskich ustępuje:
A. jachtowi żaglowemu płynącemu na silniku
B. statkowi o ograniczonej zdolności manewrowej
C. statkowi o napędzie mechanicznym w drodze
B 

"38. Osoba prowadząca jacht żaglowy o długości 8 m
po śródlądowych drogach wodnych powinna posiadać:"
A. Książeczkę żeglarską
B. Patent co najmniej żeglarza jachtowego
C. Zaświadczenie o ukończeniu kursu żeglarskiego
B

39. Co mówią zasady bezpieczeństwa i etykiety na temat trzymania rąk i nóg poza burtą jachtu?
A. Nie określają żadnych zasad
B. Zdecydowanie zabraniają
C. Zezwalają, ale tylko podczas żeglugi
B

"40. Jacht pod żaglami na zatoce Gdańskiej płynie kursem przecinającym się z kursem
 niewielkiego statku o napedzie mechanicznym, tak, że powoduje to ryzyko zderzenia. 
Statek ten niesie sygnał dwa czarne stożki wierzcholkami do siebie. 
Jake działanie powinien podjąć jacht?"
A. Utrzymać kurs i szybkość
B. Przejść mu blisko za rufą
C. Ominąć z daleka
C

41. Na jachcie jest WC. Czy można go używać w portach i podczas żeglugi?
A. Tak, jeżeli WC jachtu połączony jest ze zbiornikiem lub WC "chemiczny" (zamknięty odplyw za burtę)
B. Tak, ale tylko co najmniej 1000 m od brzegu
C. Tak, byle poza portami
A

"42. Wody sródlądowe. W czasie manewru wyprzedzania jachtu żaglowego, 
jacht który wyprzedza powinien z zasady wyprzedzać:"
A. Jacht wyprzedzany po jego stronie zawietrznej w bezpiecznej odległości
B. W sposób uzgodniony z prowadzącym jacht wyprzedzany
C. Jacht wyprzedzany po jego stronie nawietrznej w bezpiecznej odleglości
C

43. Podczas żeglugi zobaczyliśmy na wodzie dużą plamę oleju. Co należy zrobić?
A. Szybko oddalić się od tego miejsca
B. Próbować ją zlikwidować używając detergentów
C. Powiadomić wlaściwe służby (na sródlądziu straż pożarna, na morzu służbę ruchu/kapitanat)
C

44. Wchodząc do portu państwa innej bandery niż nasza należy:
A. Podnieść banderę tego państwa na topie grotmasztu
B. Podnieść banderę tego państwa pod prawym salingiem
C. Podniesc tylko banderę naszego państwa dla identyfikacji
B

"45. Sygnał świetIny lub dźwiękowy składajacy sie z grupy trzech krotkich,
 trzech długich i trzech krótkich swiateł i/lub dźwięków oznacza:"
A. Jeden z sygnałów manewrowych
B. Sygnał na postoju we mgle
C. Jeden z sygnałów wzywania pomocy
C

"46. Jacht jest tak skonstruowany, że moment prostujący przy kącie przechyłu ok. 45° jest bliski zeru.
Czy jest to jacht?"
A. Wywracalny
B. Niewywracalny
C. Niewywracalny o ile posiada komory wypornościowe
A

47. Przegłębienie dziobu jachtu powoduje:
A. Zmniejszenie nawietrzności
B. Zwiększenie nawietrzności
C. Zwiększenie zawietrzności
B

"48. Jacht przy niewielkiej sile wiatru płynie kursem ostry bajdewind ze stałą szybkoscia,
 szkwał spowodował wrost wiatru rzeczywistego, czy jacht może w tej sytuacji:"
A. Popłynąć ostrzej do wiatru
B. Musi odpadać
C. Musi luzować żagle, aby utrzymać kurs
A

"49. Aby ułatwić szybkie odpadanie jachtu o osprzęcie żaglowym typu slup idącego 
półwiatrem przy postawionym foku i grocie należy (poza sterowaniem)"
A. Luzować szoty grota
B. Luzować szoty foka
C. Wybierać szoty grota
A

"50. Jakim kursem względem wiatru pozornego płynie pokazany na rysunku jacht 
(wiatr rzeczywisty strzałka niebieska)?"
A. Bajdewindem
B. Baksztagiem
C. Półwiatrem
B
https://drive.google.com/uc?export=view&id=11GcOHCPr4HVjNo2oo1MZfwNTeqaxSlt7

51. O stateczności poprzecznej jachtu decyduje wzajemne położenie:
A. Srodka cieżkości jachtu i środka oporu bocznego
B. Srodka ożaglowania i środka wyporu części zanurzonej kadłuba
C. Srodka ciężkości jachtu i środka wyporu części zanurzonej kadłuba
C

52. Ciśnienie powietrza przepływającego po obu stronach żagla:
A. Spada po stronie zawietrznej
B. Rosnie po stronie zawietrznej
C. Spada po stronie nawietrznej
A

53. Jacht z silnikiem stacjonarnym płynie wstecz na silniku. Wychylono płetwę sterowa w lewo. Jak zachowa sie jacht?
A. Rufa będzie skręcać w kierunku wychylenia steru
B. Rufa będzie skrecać przeciwnie do kierunku wychylenia steru
C. Będzie płynal prosto wstecz
A

54. Baksztag to kurs jachtu przy wietrze rzeczywistym wiejącym w stosunku do kursu jachtu pod kątem:
A. 90 stopni
B. ok. 60 do 70 stopni
C. ok. 100 do 170 stopni
C 

"55. Nadmierne wybieranie żagli ustawionych prawidłowo - pod optymalnym katem natarcia 
( np. maksymalne wybranie żagli przy żegludze kursem pótwiatr czy baksztag) spowoduje:"
A. Zwiększenie siły ciagu
B. Zmniejszenie siły ciągu i na pewnych kursach zwiększenie dryfu
C. Takie ustawienie nie zmienia siły ciągu, ale może mieć wpływ na dryf
B

56. W jakim uktadzie barycznym moga występować obszary o silniejszym wietrze?
A. Tylko w wyżu barycznym
B. Tylko w niżu barycznym
C. Zarówno w wyżu jak i niżu bo zależy to od gradientu ciśnienia
C

57. Wiatr przyziemny w wyżu wieje (półkula północna):
A. Prostopadle do izobar od centrum wyżu
B. Do centrum wyżu z zewnatrz
C. Od srodka wyżu, zgodnie z ruchem wskazówek zegara, odchylony kąt 20°-40° do izobary
C

58. Symbol na mapie synoptycznej jak na rysunku, oznacza:
A. Front chłodny
B. Fron ciepły
C. Front zokludowany
C
https://drive.google.com/uc?export=view&id=1SafVTAdAun9Q1XrABL0-C2XdyT_boEra

59. Na rysunku pokazano fragment mapy synoptycznej. Jakiego wiatru możemy spodziewać się w Polsce?
A. Północno-wschodniego
B. Zachodniego
C. Potudniowo-wschodniego
C
https://drive.google.com/uc?export=view&id=1xf-I-flR95pwp7GBszBDa2D-PKnpKf1z

"60. Przed południem zaobserwowano rozwój chmur kłębiastych cumulus rozbudowujących się coraz wyżej 
i skupiających się w duże zespoły. Jakiej pogody można się spodziewać w najbliższych godzinach?"
A. Ochłodzenia przy braku opadów
B. Niewielkich opadów przy słabym wietrze
C. Pogody burzowej, szkwalistego wiatru
C

"61. Na rysunku pokazano diagram kierunku i prędkości wiatru dla jednej doby ( godziny od 08.00 do 08.00).
 Prognoza ICM. Jak zmieni się kierunek wiatru w ciagu tej doby?"
A. na początku okresu SE 3°B na końcu S-SW 2°B
B. na początku okresu SW 2°B na końcu S-SW 3°B
C.  na początku okresu NW 3°B na końcu SE 2°B
A
https://drive.google.com/uc?export=view&id=1kKKSLHuXYazg1GL6Gv-12qxaQCc8L8Uk

"62. Jeżeli w prognozie radiowej słyszymy ""niż znad Dani pogłębia się i przesuwa szybko na południowy wschód"", 
to w ciągu najbliższej doby na Zalewie Zegrzyńskim spodziewamy się :"
A. Słabnących wiatrów z kierunków wschodnich
B. Rosnącej siły wiatru z kierunków zachodnich
C. Słabych wiatrów północnych
B

63. Z których chmur można spodziewać się opadów deszczu?
A. Nimbostratus, Cumulonimbus
B. Cirrus i cirrostratus
C. Stratocumulus, Cirrocumulus
A

64. Front zokludowany powstaje na skutek:
A. Nasunięcie się frontu ciepłego na front chłodny ze względu na jego szybsze przemieszczanie się
B. Nasunięcie się frontu chłodnego na front ciepły ze względu na jego szybsze przemieszczanie się
C. Wzrostu ciśnienia na obszarze niżowym
B

65. Krótkotrwałe i gwałtowne opady wystepują zazwyczaj:
A. Przy przechodzeniu frontu chłodnego
B. Przy przechodzeniu frontu ciepłego
C. Na obszarach o podwyższonym ciśnieniu
A

66. Po wywrotce jachtu należy przede wszystkim:
A. Najpierw zebrać sprzęt, który wypadł z jachtu, a potem opuścić żagle
B. Natychmiast wzywać pomocy
C. Sprawdzić czy cała załoga jest na powierzchni wody, założyć pasy ratunkowe, zabezpieczyć jacht przed wywróceniem do góry dnem
C

67. Na Zalewie Szczecińskim w dzień na skutek pęknięcia kadłuba jacht nabiera wody (jacht wyposażony zgodnie z przepisami, a w sąsiedztwie nie ma innych jednostek ani portu). Jak najlepiej i najskuteczniej wezwać pomocy?
A. Przy pomocy radiotelefonu UKF (procedura MAY DAY)
B. Przy pomocy rakiet czewonych
C. Podnosząc pod salingiem sygnał: kula nad flagą
A

68. Członek załogi przewróciłą się na pokadzie, ma silny ból klatki piersiowej szczególnie przy wdechu. Jak udzielić mu pierwszej pomocy?
A. Umieścić go w pozycji półsiedzącej w miejscu najmniej narażonym na kołysanie, założyć okrężną opaskę z szerokiego bandaża na klatkę piersiową, podać środki preciwbólowe
B. Ułożyć go w pozycji bezpiecznej, w miejscu dobrze wentylowanym
C. Podawać ciepłe plyny i środki przeciwkaszlowe
A

69. Członek załogi doznał urazu stawu skokowego (ból i zasinienie) jak należy postępować?
A. Nałożyć ciasny bandaż, trzymać nogę w cieple
B. Unieruchomić całą kończynę, wzywać natychmiast pomoc lekarską
C. Zastosować zimne okłady przez 15-30 minut, unieruchomić staw, przekazać poszkodowanego pod opiekę lekarską
C

70. Przed rozpoczęciem sztucznego oddychania u osoby nieprzytomnej należy:
A. Udrożnić drogi oddechowe i prowadzić akcję sztucznego oddychania
B. Zabezpieczyć poszkodowaną osobę przed utratą ciepła i prowadzić akcję
C. Położyć osobę poszkodowaną na miękkim podłożu i natychmiast rozpocząć akcję
A

71. Na jachcie zerwała się top-wanta nawietrzna, maszt nie złamał się. Jakie działanie podjąć?
A. Jak najszybciej wykonać zwrot i dokonać oceny sytuacji
B. Wyostrzyć do lini wiatru, zrzucić żagle i dokonać prowizorycznej naprawy
C. Odpaść do baksztagu i dokonać prowizorycznej naprawy
A

72. Człowieka z wody podejmujemy:
A. W miejscu gdzie jest najłatwiej przy zachowaniu stateczności jednostki
B. Zawsze z burty nawietrznej
C. Przy dziobie jachtu
A

73. Jacht żegluje bajdewindem lewego halsu, zauważono, że zerwała się prawa topwanta (rozkręcił się ściągacz). Co należy zrobić?
A. Zmienić kurs do linii wiatru, zrzucić żagle, uruchomić silnik, płynąć do portu
B. Zluzować nieco żagle nie zmieniając kursu, połączyć i skręcić ściągacz i zabezpieczyć go
C. Wykonać zwrot przez sztag, zrzucić żagle, jak najszybciej założyć awaryjną wantę
B

74. Hipotermia jest to stan organizmu z obniżoną temperaturą wewnętrzną spowodowany czynnikami zewnętrznymi jak np. woda, wiatr, itp. Jak postępować z taką osobą?
A. Zabezpieczyć przed dalszą utratą ciepła np. folia NRC, koc, śpiwór. Poszkodowanemu można podać alkohol. Jak najszybciej zapewnić opiekę lekarską
B. Zabezpieczyć przed dalszą utratą ciepła np. folia NRC, koc, śpiwór. Poszkodowanemu podać ciepłe osłodzone płyny. Jak najszybciej zapewnić opiekę lekarską
C. Zabezpieczyć przed dalszą utratą ciepła np. folia NRC, koc, śpiwór. Nie podawać nic do picia. Jak najszybciej zapewnić opiekę lekarską
B

75. Gwałtowne uderzenie bardzo silnego wiatru zastało jacht mieczowy w pobliżu brzegu nawietrznego (wody śródlądowe), żagle zrzucono w porę jacht się nie przewrócił. Wiatr nadal bardzo silny. Brzeg bezpieczny. Jak postępować dalej?
A. Podnieść miecz, załoga na pokładzie w pasach/kamizelkach ratunkowych, sztrandować z wiatrem
B. Przygotować kotwicę, miecza nie podnosić aby wolniej dryfować, blisko brzegu rzucić kotwicę
C. Natychmiast rzucić kotwicę, załoga pozostaje pod pokładem
A
