1. Kabestan to urządzenie:
A. Umożliwiające wybieranie lin (np. szotów czy fałów) z dużą siłą
B. Prowadzace łańcuch kotwiczny bez tarcia o pokład
C. Ułatwiające sterowanie przy dużej fali
A

2. Szoty to liny służące do:
A. Stawiania żagli
B. Wybierania i luzowania żagli przy manewrach
C. Podnoszenia miecza
B

3. Refsejzingi to linki służące do:
A. Mocowania pokrowca na na żagiel do bomu
B. Linki mocujące żagiel do bomu przy refowaniu żagla
C. Cumowania jachtu przy silnym wietrze
B

4. Do mocowania lin olinowania ruchomego do żagli lub lin olinowania stałego do okuć pokładowych mogą być używane:
A. Raksy
B. Pełzacze
C. Szakle
C
"HINT: Raksa to element wyposażenia jachtu, używany do zapięcia przedniego żagla na sztagu. Raksa jest zakuwana lub zaszywana na liku przednim foka, w jachtach kabinowych lub otwarto pokładowych
Pełzacze - okucie mocujące żagiel do masztu. Zaczepione jest do przedniego liku żagla, a następnie nasuwane na szynę przytwierdzona do masztu. Pełzacze stosowane są na żaglowcach z ożaglowaniem gaflowym i bermudzkim.
Szekla (szakla, szekiel, szakiel) – metalowa klamra w kształcie litery ""U"" lub ""Ω"", tworząca zamknięty obwód, otwierany i zamykany za pomocą śruby lub sprężynowej zapadki, służąca do łączenia elementów takielunku, np. liny z żaglem oraz szybkiego i czasowego łączenia lin zakończonych okiem, łańcuchów i ich kombinacji."

5. Refszkentla, jest liną napinającą:
A. Róg halsowy żagla przy refowaniu
B. Róg szotowy żagla przy refowaniu
C. Róg fałowy żagla
B

6. Jacht z jednym masztem i żaglem (np. OPTYMIST). Jaki to typ osprzętu żaglowego?
A. Slup
B. Szkuner
C. Ket
C
"HINT: Slup - jeden masz na nim grot i fok
Szkuner - dwa lub więcej masztów o ożaglowaniu skośnym
Ket - jeden masz na nim grot"

7. Akumulatory kwasowe bezobsługowe powinny być umieszczone na jachcie:
A. W pomieszczeniu wydzielonym i dobrze wentylowanym
B. Tylko na pokładzie
C. Nie ma znaczenia gdzie się je umieści
A

8. Najczęściej stosowane napięcie w akumulatorach jachtowych to:
A. 230V
B. 12V
C. 48V
B

9. Jak bezpiecznie sprawdzić szczelność instalacji gazowej na jachcie?
A. Za pomocą płomienia ( zapałki, zapalniczki)
B. Na słuch (szum uchodzącego gazu)
C. Za pomoca wody ze środkiem pieniącym ( mydło, plyn do zmywania)
C

10. Wzmocnione krawędzie żagla, to:
A. Bryty
B. Liki
C. Kieszenie
B

11. Czy przy gwałtownym hamowaniu silnikiem stacjonarnym "cała wstecz" i położeniu płetwy sterowek "ster zero" jacht
A. Utrzyma kurs
B. Bedzie skrecał w zależności od kierunku obrotów śruby
C. Zawsze będzie skręcał w prawo
B

12. Podchodzimy do pomostu prawa burtą na silniku pod prąd. Po zahamowaniu silnikiem jacht stoi. Jaką reakcję jachtu spowoduje wychylenie steru w takiej sytuacji?
A. Nie bedzie żadnej bo jacht stoi
B. Ster lewo - dziób będzie odchylał się od pomostu, a rufa w strone pomostu
C. Ster prawo - rufa będzie odchylała się w stronę pomostu
B

13. Jacht (czerwony) jest zacumowany jak na rysunku. Jak najbezpieczniej powinien odejść od pomostu pod żaglami (wiatr niebieska strzałka) 
A. Przecumować jacht do wolnej części pomostu rufą do wiatru. Postawić żagle i odejść z wiatrem
B. Przecumować jacht do wolnej części pomostu dziobem do wiatru. Postawić żagle i odejść lewym halsem.
C. Nie da sie odejść, konieczna jest pomoc dla wywiezienia kotwicy lub odholowania jachtu
B
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/-tudJKs..LkVrT7i8J-MPA.png

14. Jacht płynie na silniku. Zamierzamy dalej płynąć pod żaglami.W jaki sposób przeprowadzić postawienie żagli?
A. Zgasić silnik, postawić fok, a następnie grot
B. Na małej szybkości ustawić jacht w kącie martwym pod wiatr, postawić grot, a nastepnie fok, zgasić silnik
C. Idąc na silniku dowolnym kursem względem wiatru postawić fok, a następnie grot
B
HINT: nie możemy zostac bez sterowności dlatego dopóki nie mamy żagli musimy mieć włączony silnik, przy stawianiu zaczynamy od grota, potem fok, przy zrzucaniu odwrotnie

15. Jacht wyposazony jest w linę kotwiczną i kotwice Danfortha kotwiczymy na jeziorze na głębokości 2 m. Jaką minimalna długość liny kotwicznej wydać dla bezpiecznego postoju przy założeniu, że bezpieczny promień łukowania wynosi ok. 20 m?
A. Około 6m
B. Około 15m
C. Około 30m
B

16. Zamierzamy wyposażyć jacht w nowe cumy. Chcemy aby były nietonące. Jaki rodzaj wybrać?
A. Poliamidowe (nylonowe)
B. Poliestrowe ( np. elana)
C. Polipropylenowe
C

17. Czarterujemy jacht, załoga liczy 5 osób. Na jachcie przekazano nam 4 pasy/kamizelki ratunkowe i jedno koło ratunkowe. Czy jest to wyposażenie wystarczające?
A. Nie 
B. Tak 
C. Tak, ale tylko na wodach sródladowych
A

18. Komenda "załozyć cumę na biegowo" oznacza:
A. Zamocować jeden koniec cumy na pokładzie, drugi koniec preprowadzić przez urządzenie cumownicze na lądzie i poprowadzić z powrotem na pokład
B. Zamocować cumę na lądzie i ułożyc wzdłuż pokładu od dziobu do rufy
C. Przygotować cumę do szybkiego założenia na urządzenie cumownicze na lądzie
A

19. Na jachcie mamy kwasowe akumulatory obsługowe. Czy wymagają one czynności konserwacyjnych?
A. Tak, dopełniania ubytków kwasu wodą destylowana
B. Nie wymagają żadnej obsługi poza utrzymaniem w czystości klem i ich ochrony przed korozją
C. Dopełniania ubytków kwasu 50% roztworem kwasu siarkowego
A

20. Intensywne hamowanie żaglami polega na:
A. Całkowitym wyluzowaniu żagli
B. Maksymalnym wybraniu żagli do płaszczyzny symetrii jachtu
C. Wynoszeniu żagli na wiatr
C

21. Co oznacza taki znak na kanale?
A. Zakaz cumowania
B. Dozwolone cumowanie
C. Punkt poboru wody
B
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/NXg7tt0a.F5vA48dHnoVsA.png
HINT: niebieskie znaki znaki dozwolenia/informacyjne, czerwone znaki znaki nakazu, czerwone znaki przekreślone znaki zakazu

22. Przedstawione na rysunku znaki oznaczaja:
A. Przebieg szlaku wzdłuż lewego brzegu
B. Przebieg szlaku wzdłuż prawego brzegu
C. Miejsce niebezpieczne na lewym brzegu
B
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/j5GSXrU59V7zWst.caOePw.png
"HINT: lewy brzeg - zielone, stożki, kopnięte kwadraty
prawy brzeg - czerwone, walce, kwadraty"

23. Co oznacza ten znaki jak sie zachować ?
A. Przystań statków pasażerskich, mijać daleko
B. Prom na uwięzi. Mijać za rufą nie za blisko
C. Dozwolone cumowanie dla jachtów
B
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/a5xDZNPyhQAVr67kjbBo-Q.png
HINT: niebieskie znaki znaki dozwolenia/informacyjne, czerwone znaki znaki nakazu, czerwone znaki przekreślone znaki zakazu

24.  Wpływając do portu Jastarnia na Zatoce Gdańskiej kursem na północ zieloną pławę pozostawiamy:
A. Po prawej burcie
B. Po lewej burcie
C. Obojętne, bo jest to pława wyznaczajaca środek farwateru.
A

25. Na wejściu do kanału zaobserwowano znak jak na rysunku. Co on oznacza?
A. Zakaz przejścia
B. Nakaz zrzucenia żagli
C. Zakaz cumowania po prawej stronie
A
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/lbWDJYK7vHT06EfEZEdjAw.png
HINT: flaga Austria - zakaz przejścia

26. Jednym z elementów regulacji rzeki jest ostroga; jest ona budowlą:
A. Usytuowana poprzecznie do przepływu rzeki
B. Usytuowana równolegle do przepływu rzeki
C. Położona w środku koryta rzeki.
A

27. Co oznacza ten znak?
A. Nakaz żeglugi tylko z jednym żaglem
B. Pierwszeństwo przejścia dla jachtów żaglowyc
C. Zakaz żeglugi pod żaglami
C
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/cleJD7YEwthbx0TsHcoQEw.png
HINT: niebieskie znaki znaki dozwolenia/informacyjne, czerwone znaki znaki nakazu, czerwone znaki przekreślone znaki zakazu

28. Zaobserwowano znak przedstawiony na rysunku, Co on oznacza?
A. Nakaz zachowania szczególnej ostrożności,
B. Zakaz ruchu statków żaglowych
C. Nakaz nadania sygnału dźwiękowego.
A
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/20tBgbb4iwmH2Im3ihCkMw.png

29. Zbliżając sie do mostu na kanale zaobserwowano taki znak. Co on oznacza?
A. Zakaz przejścia jachtów o długosci powyżej 7,5 m
B. Wysokość prześwitu nad zwierciadłem wody 7,5m
C. Zakaz cumowania jachtów o długości 7,5m 
B
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/.VPuxQWvTasLgIxAt3.ffg.png

30. Jacht zbliża sie do mostu zwodzonego. Na moście zaobserwowano sygnał jak na rysunku. Jak należy się zachować?
A. Most uszkodzony, zakaz przejścia
B. Otwarcie mostu nastąpi za dwie godziny
C. Nie należy przepływac pod mostem, ale należy przygotować się do tego
C
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/aNdiSSgJtfmYdMuTjrhH5g.png
HINT: światło czerwone i zielone na raz to coś takiego jak żółte drogowe

31. Wody sródlądowe. Statek pasażerski nadał serię podwójnych krótkich dźwieków. Co to oznacza?
A. Nie mogę manewrować
B. Niebezpieczeństwo zderzenia
C. Człowiek za burtą
C

32. Na wodach Zatoki Gdańskiej na kursie zaobserwowano statek który podniósł sygnał jak na rysunku. Co należy zrobić?
A. Nie zbliżać się bliżej nić 2 Mm
B. Minać go daleko przed dziobem
C. Minąć go z dowolnej strony w bezpiecznej odległości
C
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/XDLF2tRSGbsY.CE6R7Vw2w.png

33. Przed wejściem na obcy jacht należy:
A. Zapytać o pozwolenie wejścia i nie przeszkadzać w czasie posiłku
B. Zagwizdać trzy razy
C. Nic nie trzeba robić, można wejść, bo stanowimy brać żeglarską
A

34. Wchodząc do portu państwa innej bandery niż nasza należy:
A. Podniest bandere tego państwa na topie grotmasztu
B. Podnieść banderę tego państwa pod prawym salingiem
C. Podnieść tylko bandere naszego państwa dla identyfikacji
B

35. Do jakiego znaku żeglugowego pływajacego lub brzegowego może zacumować statek żaglowy:
A. Znaku zezwolenia na postój
B. Znaku zezwolenia na ruch statków żaglowych
C. zabrania się cumowania do znaków żeglugowych
C

36. Na wodach morskich jacht żaglowy wyprzedzający inny jacht żaglowy
A. ma prawo drogi względem jachtu, który wyprzedza
B. może go ominąć tylko po uzyskaniu jego zgody
C. ustępuje jachtowi wyprzedzanemu omijając go w bezpiecznej odległości
C

37. Statek ma wywieszony sygnał jak na rysunku. Co oznacza i jak postępować?
A. Wzywam pomocy, podejść i nawiązać  łączność
B. Mam nurka pod wodą, trzymajcie się z daleka, idźcie powoli
C. Stoję na mieliźnie, mijać daleko
B
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/JGBKFJ6wBMnu19dESUsOGA.png

38. Wody Sródlądowe. Na burcie stojącego statku wywieszono sygnały jak na rysunku. Z której strony należy minąc ten statek?
A. Nie wolno mijać takiego statku
B. Od strony flagi czerwonej
C. Od strony flagi czerwono-białej
C
HINT: Szlak żeglowny  jest tylko po stronie czerwono-białej. Po stronie czerwonej szlak żeglowny jest zamknięty. 

39. Jak wygląda duża gala flagowa?
A. To flagi kodu międzynarodowego podniesione wzdłuż want w dowolnej kolejności
B. To flagi kodu międzynarodowego podniesione pod salingami masztów
C. To flagi kodu międzynarodowego podniesione od dziobu przez topy masztów do rufy (w Polsce przyjęty układ flaga kodu i odpowiedzi, AB1, CD2 itd. )
C

40.  Wody sródlądowe. Statek pasażerski o długości mniejszej niż 20m z podniesionym znakiem jak na rysunku jest uważany w myśl przepisow za:
A. Statek, nie będacy małym statkiem
B. Mały statek
C. Prom 
A
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/tXJOmeFnCG7jFE.ONj4LOg.png

41. Dwa jachty zacumowane sa burta w burtę. Schodząc z jachtu zewnętrznego należy:
A. Prechodzić cicho po jego części dziobowej
B. Przechodzić przez jego cześć rufową
C. Nie ma to znaczenia, bo mamy zgodę na takie cumowanie
A

42. Gdzie nosi się banderę na jachtach dwumasztowych o ożaglowaniu gaflowym?
A. Na topie tylnego masztu
B. Na flagsztoku na rufie
C. Pod pikiem gafla tylnego żagla
C

43. Wody śródlądowe. światło zielone nad białym pokazane na statku oznacza:
A. Statek stojący na kotwicy
B. Prom na uwięzi w ruchu
C. Statek, który utracił zdolność do manewrowania
B
HINT: promy tylko używają świateł zielonych kul nad białym walcem, wzrokowa sygnalizacja statków https://www.obozyzeglarskie.com/baza-wiedzy/przepisy/wzrokowa-sygnalizacja-statkow/jak-odczytywac-swiatla-innych-statkow/

44. Co mówią zasady bezpieczeństwa i etykiety na temat trzymania rąk i nóg poza burta jachtu?
A. Nie określają żadnych zasad
B. Zdecydowanie zabraniają
C. Zezwalają, ale tylko podczas żeglugi
B

45. Piętnastoletnia osoba posiadająca stopień żeglarza jachtowego jest uprawniona do prowadzenia jachtów na wodach sródladowych o pow. ożaglowania 
A. Do 10m2 żagla
B. Dowolnej
C. Do 20m2 żagla, pod nadzorem
B 

46. W jakim celu stosuje się na jachtach zbiorniki lub inne elementy wypornościowe?
A. Tylko dla wzmocnienia konstrukcji jachtu
B. DIa zapewnienia pływalności po napełnieniu kadłuba wodą na skutek przewrócenia lub awarii kadłuba
C. Da polepszenia stateczności jachtu
B

47. Jacht typu slup jest zrównoważony żaglowo i płynie stałym kursem. Zerwał się szot grota i grot nie pracuje. Jaką tendencje wykaże jacht?
A. Wyostrzy
B. Odpadnie
C. Utrzyma kurs
B
"HINT: brak grota -> przesunięcie środka ożaglowania do przodu - zawietrzność -> odpadanie
https://www.youtube.com/watch?v=j1BCCewNvW8"

48. Da jakiego kursu względem wiatru kierunek wiatru rzeczywistego i pozornego jest taki sam?
A. Fordewind
B. Baksztag 
C. Półwiatr
A
"HINT: Wiatr rzeczywisty – ruch powietrza względem powierzchni ziemi wywołany przez różnicę ciśnień i ukształtowanie terenu.
Wiatr własny – wiatr powstający na skutek ruchu ciała. Jeżeli powietrze nie porusza się względem powierzchni ziemi, a ciało się porusza, to ruch powietrza względem ciała nazywamy wiatrem własnym. Wieje on w kierunku przeciwnym do ruchu ciała i ma taką samą prędkość co poruszające się ciało.
Wiatr pozorny – wypadkowa sił wiatru rzeczywistego i własnego. Na ogół wieje bardziej od dziobu niż wiatr rzeczywisty. To on decyduje o ruchu jachtu. Jego siła i kierunek zmieniają się w zależności od prędkości jachtu i kursu względem wiatru. Inaczej ruch powietrza względem jachtu.
ostrzenie - wiatr pozorny wzrasta
https://www.blekitnypiotrus.pl/wiatr_rzeczywisty.jpg"

49. Nadmierne wybieranie żagli ustawionych prawidłowo - pod optymalnym kątem natarcia (np. maksymalne wybranie żagli przy żegludze kursem pólwiatr czy baksztag) spowoduje:
A. Zwiększenie siły ciągu
B. Zmniejszenie siły ciągu i na pewnych kursach zwiększenie dryfu
C. Takie ustawienie nie zmienia siły ciągu, ale może mieć wpływ na dryf
B

50. Zrzucenie foka na jachcie typu slup żeglujacym przy postawionym grocie i foku spowoduje:
A. Zwiększenie nawietrzności jachtu
B. Zmniejszenie nawietrzności jachtu
C. Tylko zmniejszenie przechyłu jachtu
A
"HINT: brak foka -> przesunięcie środka ożaglowania do tyłu -> nawietrzność -> ostrzenie
https://www.youtube.com/watch?v=j1BCCewNvW8"

51. Aby zwiekszyć zawietrzność jachtu o ożaglowaniu typu slup należy:
A. wyluzować szoty foka i wybrać szot grota
B. wbrać szot foka i wyluzować szot grota
C. przesunąć załogę na dziób
B
"HINT: zawietrzność możemy zwiększyć przez przesunięcie środka ożaglowania do przodu (mniej grot, wiecej fok)
https://www.youtube.com/watch?v=j1BCCewNvW8"

52. Przy znacznym wychyleniu płetwy sterowej w prawo (65°-75°), jacht płynący do przodu będzie:
A. Skręcał w lewo i hamował
B. Utrzymywał kurs i mocno hamował
C. Skrecał w prawo i hamował
C

53. Na jakich kursach względem wiatru najbardziej jest przydatny obciągacz bomu?
A. W bajdewindzie
B. Tylko w półwietrze
C. W fordewindzie i baksztagu
C

54. Aby utatwić szybkie odpadanie jachtu o osprzęcie żaglowym typu slup idącego półwiatrem przy postawionym foku i grocie należy (poza sterowaniem)
A. Luzować szoty grota
B. Luzować szoty foka
C. Wbierać szoty grota
A
"HINT: odpadanie (zawietrzność) możemy zwiększyć przez przesunięcie środka ożaglowania do przodu (mniej grot, wiecej fok)
https://www.youtube.com/watch?v=j1BCCewNvW8"

55. Co się stanie z lekkim jachtem mieczowym, gdy na kursie półwiatr podniesiemy miecz?
A. Prawdopodobnie się przewróci
B. Zwiększy się przechył jachtu i zmniejszy się dryf
C. Zmniejszy się przechył jachtu i zwiększy się dryf
C
"HINT: bajdewind - duża siła przechylająca powodująca dryf, miecz się temu przeciwstawia. Usuwamy miecz -> dryf większy
balastujemy gdy mamy większy przechył, 
miecz zwiększa siłę oporu bocznego"

56. Lampa ostrzegawcza funkcjonująca w ramach Systemu Sygnalizacji Ostrzegawczej na szlaku Wielkich Jezior Mazurskich nadaje sygnały świetlne z częstotliwością 40 błysków na minutę. Oznacza to:
A. Uwaga. Spodziewane burze i wiatr, bez wskazania dokładnego czasu i miejsca nadejścia zjawiska meteorologicznego.
B. Niebezpieczeństwo. Występowanie burzy oraz silnego wiatru w bliskim obszarze
C. Brak spodziewanych niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych
A 
"HINT: System uruchamia się automatycznie w momencie, w którym otrzyma mail z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej informujący o zbliżającym się niebezpieczeństwie
Sygnał 40 błysków na minutę – „UWAGA Spodziewane wiatr i burze” – komunikat ten informuje o możliwość nadejścia niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych, jednak bez wskazania czasu ich nadejścia.
Sygnał 90 błysków na minutę – „NIEBEZPIECZEŃSTWO występowanie burzy oraz silnego wiatru” – to informacja o zbliżającym się niebezpieczeństwie w bardzo nieodległym czasie."

57. Izobary kreślone na mapach pogody są to :
A. Linie łączące punkty o jednakowej temperaturze 
B. Linie łączące punkty o jednakowej wilgotności powietrza
C. Linie łączące punkty o jednakowej wartości ciśnienia
C

58. Pogoda występująca w wyżu barycznym to :
A. Pogoda zmienna
B. Pogoda pochmurna - deszczowa
C. Pogoda z małym zachmurzeniem - bez opadów
C

59. Powierzchnia (warstwa) rozdzielająca masę powietrza ciepłego od masy powietrza chłodnego w przypadku kiedy powietrze ciepłe napływa na chłodne to:
A. Front chłodny
B. Front ciepły 
C. Front zokludowany
A
"HINT: Front ciepły powstaje, gdy cieplejsza masa powietrza nasuwa się na chłodniejszą. Powietrze cieplejsze wślizguje się na powietrze chłodniejsze.
Front zokludowany powstaje z połączenia frontu chłodnego z frontem ciepłym, a spotykają się w nim trzy różne masy powietrza: zimne, ciepłe i chłodne.
Front chłodny tworzy się, gdy chłodniejsza masa powietrza nasuwa się na masę cieplejszą. Powietrze chłodne jest gęstsze i wypycha ciepłe powietrze do góry, zmuszając je do wznoszenia się."

60. W jakim układzie barycznym mogą występować obszary o silniejszym wietrze?
A. Tylko w wyżu barycznym
B. Tylko w niżu barycznym
C. Zarówno w wyżu jak i niżu bo zależy to od gradientu ciśnienia
C

61. Wzrostu siły wiatru podczas żeglugi wzdłuż nawietrznego brzegu można się spodziewać w miejscach:
A. Gdzie brzeg jest wysoki lub zalesiony 
B. W miejscach obniżenia (przerwach) wysokiej linii brzegowej 
C. Ukształtowanie terenu nie ma wpływu na szybkość wiatru
B

62. Wiatr przyziemny w wyżu wieje (półkula północna):
A. Prostopadle do izobar od centrum wyżu 
B. Do centrum wyżu z zewnątrz 
C. Od środka wyżu odchylony zgodnie z ruchem wskazówek zegara, kąt 20°-40° do izobary
C

63. Front zokludowany powstaje na skutek :
A. Nasunięcie się frontu ciepłego na front chłodny ze względu na jego szybsze przemieszczanie się obszarze niżowym
B. Nasunięcie się frontu chłodnego na front ciepły ze względu na jego szybsze przemieszczanie się 
C. Wzrostu ciśnienia na
B 

64. Na rysunku pokazano diagram kierunku i prędkości wiatru dla jednej doby ( godziny od 08.00 do 08.00). Prognoza ICM. Jak zmieni się kierunek wiatru w ciągu tej doby?
A. na początku okresu SE 3°B na końcu S-SW 2°B 
B. na początku okresu SW 2°B na końcu S-SW 3°B 
C. na początku okresu NW 3°B na końcu SE 2°B
A
https://quizlet.com/cdn-cgi/image/f=auto,fit=cover,h=100,onerror=redirect,w=120/https://o.quizlet.com/.eGTEccZETwcS4Btzt.lYQ.png

65. W komunikacie meteorologicznym podano, że nad Polską rozbudowuje sie układ wyżowy. Jakiej pogody można się spodziewać?
A. Niewielkich opadów, przy dużym zachmurzeniu
B. Niewielkiego zachmurzenia lub pogody bezchmurnej, brak opadów
C. Burz i przelotnych opadów
B

66. Czy na jachcie żeglującym na Jeziorach Mazurskich kapitan ma prawo zarządzić, aby załoga założyła pasy/kamizelki ratunkowe?
A. Tak 
B. Nie, to indywidualna decyzja członka załogi 
C. Przepisy tego nie określają
A

67. Człowiekowi, który wypadł za burtę, koło ratunkowe należy rzucać blisko niego:
A. Od jego nawietrznej, 
B. Od jego zawietrznej, 
C. Od tej strony, w którą ma zwróconą twarz
A
HINT: Rzucamy koło tak żeby miało szanse do niego zdryfować a nie żeby się od niego oddalało

68. Czy na Zatoce Gdańskiej i Zalewie Szczecińskim działa służba ratownictwa morskiego SAR?
A. Tak, z centrum koordynacyjnym w Gdyni i Stacjami ratownictwa w portach. 
B. Nie, SAR działa tylko na pełnym morzu 
C. Nie, działa tam tylko WOPR
A

69. Prowadzący jacht polecił załodze założyć pasy /kamizelki ratunkowe. Jak powinna postępować załoga?
A. Założyć pasy pod pokładem 
B. Wyjść z pasami na pokład i tam je założyć 
C. Trzymać je przy sobie, a zakładać dopiero w wodzie
B

70. Zauważyliśmy wywrócony jacht i załogę tego jachtu w wodzie. Jak postępujemy?
A. Płyniemy jak najszybciej do najbliższej przystani celem wezwania pomocy 
B. W bezpiecznej odległości od przewróconego jachtu zrzucamy żagle i z prędkością minimalną podpływamy do przewróconego jachtu i ratujemy ludzi, a potem sprzęt 
C. W bezpiecznej odległości od przewróconego jachtu, słownie instruujemy jak mają postępować
B

71. Prowadząc sztuczne oddychanie i pośredni masaż serca wykonujemy: 
A. 15 uciśnięć mostka i 2 wdmuchnięcia powietrza, 
B. 5 uciśnięć mostka i 1 wdmuchnięcie powietrza,
C. 30 uciśnięć mostka i 2 wdmuchnięcia powietrza
C

72. W jakie osobiste środki ratunkowe ma być wyposażony jacht żeglujący na wodach śródlądowych?
A. W pasy/ kamizelki ratunkowe w ilości takiej jak ilość osób na pokładzie 
B. Pasy/kamizelki ratunkowe i pasy bezpieczeństwa dla wszystkich osób na pokładzie 
C. tyle ile jest osób na pokładzie plus jedna lub koło ratunkowe
C

73. Kto ogłasza alarm "Człowiek za burtą"
A. Kapitan, po wywołaniu go na pokład; 
B. Kapitan, po wywołaniu załogi na pokład;
C. Osoba, która pierwsza zauważyła wypadnięcie człowieka
C

74. Na jachcie zerwała się top-wanta nawietrzna, maszt nie złamał się. Jakie działanie podjąć?
A. Jak najszybciej wykonać zwrot przez sztag i dokonać oceny sytuacji
B. Wyostrzyć do linii wiatru, zrzucić żagle i dokonać prowizorycznej naprawy
C. Odpaść do baksztagu i dokonać prowizorycznej naprawy
A

75. Na Zalewie Szczecińskim w dzień na skutek pęknięcia kadłuba jacht nabiera wody (jacht wyposażony zgodnie z przepisami). Jak najlepiej i najskuteczniej wezwać pomocy? 
A. Przy pomocy radiotelefonu UKF (procedura MAY DAY)
B. Przy pomocy rakiet czerwonych
C. Podnosząc pod salingiem sygnał: kula nad flagą
A
